<!--yml

分类：未分类

日期：2024-05-27 15:14:39

-->

# 传感器|免费全文|评估五种商用睡眠跟踪设备相对于研究级脑电图和多导睡眠图的准确性

> 来源：[`www.mdpi.com/1424-8220/24/2/635`](https://www.mdpi.com/1424-8220/24/2/635)

## 作者贡献

概念化，方法论，软件，验证，形式分析，调查，资源，数据整理，原始草案的撰写，审查和编辑的撰写，可视化，监督和项目管理：K.A.K.；概念化，方法论，调查，和数据整理：J.C.；数据整理和调查：M.B.；数据整理和调查：C.H.；数据整理和调查：A.B.；概念化，方法论，软件，资源，原始草案的撰写，审查和编辑的撰写，可视化，监督和项目管理：R.M.C.S. 所有作者均已阅读并同意稿件的发表版本。

**图 1.** 表示设备测量和 PSG 测量总睡眠时间一致性的 Bland-Altmann 图。（**A**）Fitbit Inspire;（**B**）Fitbit Versa;（**C**）Garmin Vivosmart 4;（**D**）Oura Ring;（**E**）Withings Sleep Mat;（**F**）Phillips Actiwatch。数据以分钟为单位。红线=平均偏差，灰线=一致性的上限和下限，点=个体。

**图 1.** 表示设备测量和 PSG 测量总睡眠时间一致性的 Bland-Altmann 图。（**A**）Fitbit Inspire;（**B**）Fitbit Versa;（**C**）Garmin Vivosmart 4;（**D**）Oura Ring;（**E**）Withings Sleep Mat;（**F**）Phillips Actiwatch。数据以分钟为单位。红线=平均偏差，灰线=一致性的上限和下限，点=个体。

**图 2.** 表示设备测量和 PSG 测量入睡后唤醒一致性的 Bland-Altmann 图。（**A**）Fitbit Inspire;（**B**）Fitbit Versa;（**C**）Garmin Vivosmart 4;（**D**）Oura Ring;（**E**）Withings Sleep Mat;（**F**）Phillips Actiwatch。数据以分钟为单位。红线=平均偏差，灰线=一致性的上限和下限，点=个体。

**图 2.** 表示设备测量和 PSG 测量入睡后唤醒一致性的 Bland-Altmann 图。（**A**）Fitbit Inspire;（**B**）Fitbit Versa;（**C**）Garmin Vivosmart 4;（**D**）Oura Ring;（**E**）Withings Sleep Mat;（**F**）Phillips Actiwatch。数据以分钟为单位。红线=平均偏差，灰线=一致性的上限和下限，点=个体。

**图 3.** 表示设备测量和 PSG 测量轻度睡眠一致性的 Bland-Altmann 图。（**A**）Fitbit Inspire;（**B**）Fitbit Versa;（**C**）Garmin Vivosmart;（**D**）Oura Ring;（**E**）Withings Sleep Mat。数据以分钟为单位。红线=平均偏差，灰线=一致性的上限和下限，点=个体。

**图 3.** Bland-Altmann 图表显示设备测量和 PSG 测量之间对浅睡眠的一致性。（**A**）Fitbit Inspire；（**B**）Fitbit Versa；（**C**）Garmin Vivosmart；（**D**）Oura Ring；（**E**）Withings Sleep Mat。数据以分钟为单位显示。红线 = 平均偏差，灰线 = 一致性的上限和下限，点 = 个体。

**图 4.** Bland-Altmann 图表显示设备测量和 PSG 测量之间对深度睡眠的一致性。（**A**）Fitbit Inspire；（**B**）Fitbit Versa；（**C**）Garmin Vivosmart 4；（**D**）Oura Ring；（**E**）Withings Sleep Mat。数据以分钟为单位显示。红线 = 平均偏差，灰线 = 一致性的上限和下限，点 = 个体。

**图 4.** Bland-Altmann 图表显示设备测量和 PSG 测量之间对深度睡眠的一致性。（**A**）Fitbit Inspire；（**B**）Fitbit Versa；（**C**）Garmin Vivosmart 4；（**D**）Oura Ring；（**E**）Withings Sleep Mat。数据以分钟为单位显示。红线 = 平均偏差，灰线 = 一致性的上限和下限，点 = 个体。

**图 5.** Bland-Altmann 图表显示设备测量和 PSG 测量之间对 REM 睡眠的一致性。（**A**）Fitbit Inspire；（**B**）Fitbit Versa；（**C**）Garmin Vivosmart 4；（**D**）Oura Ring；（**E**）Withings Sleep Mat。数据以分钟为单位显示。红线 = 平均偏差，灰线 = 一致性的上限和下限，点 = 个体。

**图 5.** Bland-Altmann 图表显示设备测量和 PSG 测量之间对 REM 睡眠的一致性。（**A**）Fitbit Inspire；（**B**）Fitbit Versa；（**C**）Garmin Vivosmart 4；（**D**）Oura Ring；（**E**）Withings Sleep Mat。数据以分钟为单位显示。红线 = 平均偏差，灰线 = 一致性的上限和下限，点 = 个体。

**图 6.** 设备测量和 PSG 测量的睡眠变量的平均绝对百分误差比较。（**A**）总睡眠时间；（**B**）入睡后醒来时间；（**C**）浅睡眠；（**D**）深度睡眠；（**E**）REM 睡眠。数据显示为平均值 ± 标准误差。

**图 6.** 设备测量和 PSG 测量的睡眠变量的平均绝对百分误差比较。（**A**）总睡眠时间；（**B**）入睡后醒来时间；（**C**）浅睡眠；（**D**）深度睡眠；（**E**）REM 睡眠。数据显示为平均值 ± 标准误差。

**图 7.** 摘要图显示每个设备的睡眠测量中的绝对偏差。TST = 总睡眠时间，WASO = 入睡后醒来时间，绿色框 = 绝对偏差 < 30，黄色框 = 绝对偏差在 31 和 50 之间，红色框 = 绝对偏差 > 51，带虚线轮廓的框 = 比例偏差。

**图 7.** 摘要图显示每个设备的睡眠测量中的绝对偏差。TST = 总睡眠时间，WASO = 入睡后醒来时间，绿色框 = 绝对偏差 < 30，黄色框 = 绝对偏差在 31 和 50 之间，红色框 = 绝对偏差 > 51，带虚线轮廓的框 = 比例偏差。

**图 8.** 概括性图示，显示设备和 PSG 测量的睡眠变量之间的内类相关系数 (ICC) 值和 95% 置信区间的一致性。TST = 总睡眠时间，WASO = 入睡后清醒时间，浅绿色框 = 0.90 > ICC > 0.75；准确度高，黄色框 = 0.75 > ICC > 0.50；中等准确度，红色框 = ICC < 0.50；准确度差。

**图 8.** 概括性图示，显示设备和 PSG 测量的睡眠变量之间的内类相关系数 (ICC) 值和 95% 置信区间的一致性。TST = 总睡眠时间，WASO = 入睡后清醒时间，浅绿色框 = 0.90 > ICC > 0.75；准确度高，黄色框 = 0.75 > ICC > 0.50；中等准确度，红色框 = ICC < 0.50；准确度差。

**表 1.** 每个设备的成本、位置和可用测量信息。

**表 1.** 每个设备的成本、位置和可用测量信息。

|  | 成本 | 位置 | 测量 |
| :-: | :-- | :-- | :-- |
| Fitbit Inspire HR | USD 97 | 手腕 | 活动，睡眠，心率 |
| Fitbit Versa 2 | USD 200 | 手腕 | 活动，睡眠，心率，血氧饱和度 |
| Garmin Vivosmart | USD 110 | 手腕 | 活动，睡眠，心率，血氧饱和度 |
| Oura Ring | USD 300 | 手指 | 活动，睡眠，心率 |
| Withings | USD 80 | 床垫下 | 活动，睡眠，心率 |
| Actiwatch | USD 800 | 手腕 | 活动，睡眠 |

**表 2.** 参与该研究的人口统计信息。

**表 2.** 参与该研究的人口统计信息。

|  | 总数 | F:M | 白人 | 亚裔 | 西班牙裔 | 黑人 | 不适用 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|   | N | 53 | 31:22 | 29 | 11 | 7 | 3 | 3 |

**表 3.** 参与者特征摘要。

**表 3.** 参与者特征摘要。

|  | 年龄（岁） | 身高（米） | 体重（千克） | BMI（千克/平方米） | MEQ * | PSQI |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| Mean (SD) | 22.5 (3.5) | 1.7 (0.10) | 69.4 (16.6) | 23.7 (5.0) | 45.4 (8.4) | 5.9 (2.8) |
| 中位数 | 22.0 | 1.7 | 65.8 | 22.7 | 45.5 | 6.0 |
| 范围 | 18–34 | 1.5–1.9 | 49.9–131 | 16.9–44.4 | 26–64 | 1–17 |

**表 4.** 多导睡眠图计算的睡眠阶段摘要统计数据（单位：分钟）。

**表 4.** 多导睡眠图计算的睡眠阶段摘要统计数据（单位：分钟）。

|  | 总睡眠时间 | 入睡后清醒时间 | 非快速眼动睡眠 1 期 | 非快速眼动睡眠 2 期 | 非快速眼动睡眠 3 期 | 快速眼动睡眠 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| Mean (SD) | 431 (54.7) | 33.1 (22.6) | 15.7 (10.0) | 226 (38.4) | 113 (35.2) | 76.4 (25.2) |

**表 5.** 设备故障。

**表 5.** 设备故障。

| 设备 | % 数据丢失 | 总错误数 | 数据同步 | 适合程度差 | 低电量 |
| :-- | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| Fitbit Inspire | 5.6% | 3 | 1 | 2 | 0 |
| Fitbit Versa | 18.8% | 10 | 9 | 1 | 0 |
| Vivosmart | 5.6% | 3 | 2 | 1 | 0 |
| Oura Ring | 7.5% | 4 | 3 | 0 | 1 |
| Withings | 11.3% | 6 | 6 | 0 | 0 |
| Actiwatch | 15.1% | 8 | 1 | 7 | 0 |

**表 6.** 设备和 PSG 之间总睡眠时间的一致性。

**表 6.** 总睡眠时间的设备和 PSG 之间的一致性。

|  | 设备（分钟） | PSG（分钟） | 偏差 | LOA | ICC |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| Inspire | 424.5（66.4） | 433.5（52.7） | −8.96（29.7） | 0.15 | 0.84（0.73–0.91） |
| Versa | 423.7（57.7） | 434.9（56.6） | −11.2（27.6） | 0.14 | 0.86（0.75–0.93） |
| Vivosmart | 476.6（87.9） | 435.0（53.5） | 41.7（77.5） | 0.46 | 0.38（0.09–0.60） |
| Oura Ring | 420.7（70.6） | 434.6（54.1） | −13.9（41.1） | 0.23 | 0.77（0.61–0.86） |
| Withings | 443.6（58.9） | 436.0（55.9） | 7.6（30.8） | 0.16 | 0.85（0.74–0.91） |
| Actiwatch | 449.0（71.1） | 435.4（56.7） | 13.6（54.4） | 0.26 | 0.63（0.41–0.79） |

**表 7.** 设备测量和 PSG 测量的醒后睡眠开始的偏差和一致性限度。

**表 7.** 设备测量和 PSG 测量的醒后睡眠开始的偏差和一致性限度。

|  | 设备（分钟） | PSG（分钟） | 偏差 | LOA | ICC |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| Inspire | 54.8（20.1） | 32.7（22.2） | 42.2 + −0.62 × 参考值 | 0.99 | 0.27（−0.06–0.55） |
| Versa | 58.5（21.9） | 33.5（24.3） | 45.5 + −0.61 × 参考值 | 1.01 | 0.27（−0.07–0.56） |
| Vivosmart | 7.2（10.1） | 33.1（22.9） | 4.0 + −0.9 × 参考值 | 2.00 | 0.08（−0.08–0.27） |
| Oura Ring | 58.8（26.6） | 33.6（23.2） | 39.6 + −0.43 × 参考值 | 1.01 | 0.32（−0.05–0.61） |
| Withings | 32.2（33.2） | 33.6（23.9） | 25.4 + −0.8 × 参考值 | 2.00 | 0.15（−0.15–0.43） |
| Actiwatch | 35.9（21.1） | 34.7（23.5） | 21.4 + −0.58 × 参考值 | 1.10 | 0.47（0.19–0.68） |

**表 8.** 设备测量和 PSG 测量的浅睡眠的偏差和一致性限度。

**表 8.** 设备测量和 PSG 测量的浅睡眠的偏差和一致性限度。

|  | 设备（分钟） | PSG（分钟） | 偏差 | LOA | ICC |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| Inspire | 256.8（73.0） | 243.0（42.2） | 13.7（63.6） | 0.79 | 0.42（0.16–0.63） |
| Versa | 246.2（72.2） | 244.9（43.1） | 1.3（65.3） | 0.80 | 0.40（0.11–0.64） |
| Vivosmart | 263.3（51.7） | 243.0（41.3） | 155 + −0.56 × 参考值 | 0.41 | 0.32（0.05–0.55） |
| Oura Ring | 193.5（64.3） | 243.0（42.2） | −49.5（59.0） | 0.60 | 0.29（−0.03–0.55） |
| Withings | 235.9（58.5） | 243.6（42.7） | 170 + −0.73 × 参考值 | 0.51 | 0.19（−0.11–0.47） |

**表 9.** 设备测量和 PSG 测量的深睡眠的偏差和一致性限度。

**表 9.** 设备测量和 PSG 测量的深睡眠的偏差和一致性限度。

|  | 设备（分钟） | PSG（分钟） | 偏差 | LOA | ICC |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| Inspire | 81.5（52.3） | 117.7（30.4） | 99.9 + −1.16 × 参考值 | 1.10 | 0.00（−0.21–0.24） |
| Versa | 92.2（56.3） | 117.2（30.8） | 109.3 + −1.14 × 参考值 | 0.96 | 0.00（−0.28–0.29） |
| Vivosmart | 120.3（110） | 117.9（30.3） | 2.3（108.2） | 1.99 | 0.14（−0.15–0.40） |
| Oura Ring | 142.5（40.5） | 118.5（30.9） | 94.9 + −0.6 × 参考值 | 0.67 | 0.29（0.01–0.53） |
| Withings | 122.8（48.1） | 121.1（30.2） | 1.7（48.6） | 0.93 | 0.31（0.01–0.56） |

**表 10.** 设备测量和 PSG 测量的 REM 睡眠的偏差和一致性限度。

**表格 10.** 设备和 PSG 测得的快速眼动（REM）睡眠的偏差和一致性限。

|  | 设备（分钟） | PSG（分钟） | 偏差 | 一致性限 | ICC |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 启发 | 86.8 (27.4) | 75.6 (24.2) | 11.2 (18.3) | 0.52 | 0.70 (0.40–0.84) |
| Versa 手环 | 85.8 (34.6) | 76.5 (26.6) | 9.3 (27.6) | 0.69 | 0.57 (0.32–0.75) |
| Vivosmart 手环 | 115.6 (81.8) | 76.3 (25.0) | 39.2 (82.3) | 2.00 | 0.06 (−0.16–0.31) |
| Oura Ring 戒指 | 81.8 (38.9) | 75.9 (25.4) | 5.81 (37.7) | 1.11 | 0.34 (0.05–0.57) |
| Withings | 85.8 (41.0) | 74.2 (24.7) | 11.6 (39.7) | 1.93 | 0.30 (0.02–0.55) |
